# task_for_shift
Утилита фильтрации содержимого файлов.
При запуске утилиты в командной строке, подается несколько файлов, содержащих в перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя должен использоваться перевод строки.
Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их перечислением в командной строке и записываются в разные файлы в зависимости от типа данных: целые числа в один выходной файл, вещественные в другой, строки в третий.
По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
Дополнительно с помощью опции -o можно задать путь для результатов. Опция -p задает префикс имен выходных файлов. Например -o D: -p result_ задают вывод в файлы D:\result_integers.txt, D:\result_floats.txt и D:\result_strings.txt
По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать режим добавления результатов в существующие файлы.
Файлы с результатами создаются по мере необходимости - если какого-то типа данных во входящих файлах нет, исходящий файл создан не будет.
В процессе фильтрации данных собирается статистика по каждому типу данных. Статистика поддерживается двух видов: краткая и полная. Выбор статистики производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее. Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и самой длинной.
Программа в репозитории собрана в системе Gradle v.8.5, Kotlin: v.1.9.20, Java v.21
Зависимости: org.apache.commons.cli v.1.6.0(https://commons.apache.org/cli/download_cli.cgi)
Пример команды запуска для gradle (сохранение в корне диска D:, отсортированные файлы сохраняются с префиксом out-, содержимое файлов дозаписывается, статистика полная, входящие файлы D:\in1.txt и D:\in2.txt):
gradle run --args="-o D: -p out- -a -f D:\in1.txt D:\in2.txt"